y la Unión Europea Canadá Reino Unido y
Suiza entre otros países exigieron este
viernes a Israel medidas concretas
contra la violencia sin precedentes en s
Jordania y denuncian su incapacidad de
proteger a los palestinos ello después
de que el Ministerio de salud palestino
informara de que las fuerzas israelíes
habían matado al menos a 12 personas
cuatro de ellas menores de edad dejando
heridas a 50 más en una operación de TR
días en la ciudad de yenín Israel afirma
que capturó a decenas de militantes en
la operación que describió como de sus
esfuerzos antiterroristas contra jamás
en Jordania además el ejército israelí
declaró que tomará medidas
disciplinarias contra sus soldados
acusados de profanar una mezquita en
yenín
la periodista Rebeca rit nos amplía lo
ocurrido en las últimas horas
escuchemos Este es el último de una
serie de operativos que se han llevado a
cabo desde el 7 de octubre desde que
comenzó la guerra y ciertamente es uno
de los más grandes que hemos visto en
mucho
tiempo duró TR días y murieron 12
personas observamos que se utilizaron
bulldozers que los tanques estaban
dentro del campamento e incluso se
utilizó un dron armado para un ataque
contra algunos militantes ya que el
ejército creía que estaban allí Así que
hemos presenciado un operativo a gran
escala que no habíamos visto desde el 7
de octubre estuve cubriendo otro
operativo en yenín a principios de este
año y fue de una escala similar y la
destrucción después de estos op
es bastante
significativa se ven todas las
carreteras destruidas edificios
bombardeados o dañados se veen muchas
marcas de balas Y por supuesto viviendas
destruidas donde el ejército Busca armas
y militantes de puerta en
puerta como decíamos en esta ocasión
algunos miembros del ejército israelí
realmente entraron en la mezquita de
yenín Y estuvieron leyendo canciones y
rezos de hanuka a través de los
altavoces y fueron
reprendidos pero eso es algo que no
habíamos visto
antes